Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪I see time by your side♪
♪मैं तुम्हारे साथ समय देखता हूँ♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪मुझे हमारी पहली मुलाक़ात में वापस ले चलो♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪बादलों और हवा के पंख टूट गए हैं, वे दूर तक जाने को तैयार नहीं हैं♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪कहानियाँ गर्मजोशी से, एक हल्की सी पुरानी यादों के साथ बनी रहती हैं♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪प्रेमी सोचते हैं कि विदाई बस एक लहर है♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪इस पर शर्त लगा रहे हैं कि कौन नरम पड़ेगा, कौन रुकने को कहेगा♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪लंबे समय से प्रेमी जोड़े मानते हैं कि पीछे मुड़कर देखना एक लंबी यात्रा है♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪प्रतीक्षा को आसानी से देख पाना♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪कैसे समझें? कैसे समझें?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪उन बेहतरीन पलों को कैसे खोएँ?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪ समुद्र और आकाश के क्षितिज तक ♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪ समय के दूसरी ओर क्या शाश्वत रहता है ?♪
♪I see time by your side♪
♪मैं तुम्हारे साथ समय देखता हूँ♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪मुझे हमारी पहली मुलाक़ात में वापस ले चलो♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪कहानियाँ गर्मजोशी से, एक हल्की सी पुरानी यादों के साथ बनी रहती हैं♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪हल्की-सी पुरानी यादों वाली कहानियाँ♪
[Second Chance Romance]
[दूसरा मौका रोमांस]
[Episode 22]
[एपिसोड 22]
Alright, that's enough.
ठीक है, बस इतना ही काफी है।
Put it away.
इसे दूर रख।
Lie down.
लेट जाओ।
Tuck yourself in.
अपने आप को अंदर ले लो.
Okay.
ठीक है।
Go to sleep.
सो जाओ।
Dad.
पापा।
What is it?
यह क्या है?
Nothing.
कुछ नहीं।
Good night.
शुभ रात्रि।
Okay.
ठीक है।
Sleep.
नींद।
Le, the noodles are ready.
ले, नूडल्स तैयार हैं।
Thanks, Ms. Ming.
धन्यवाद, सुश्री मिंग।
Time flies.
समय गुज़र जाता है।
Le, you're already 12.
ले, तुम पहले से ही 12 हो.
I'm getting old.
मैं बूढ़ा हो रहा हूं।
No, you're not.
नहीं आप नहीं हैं।
Grandma, you've aged well.
दादी माँ, आप अच्छी तरह बूढ़ी हो गयी हैं।
When you were three, you had a fever.
जब आप तीन साल के थे तो आपको बुखार हो गया था।
The doctor wanted to give you a shot,
डॉक्टर आपको एक इंजेक्शन देना चाहते थे,
but you refused.
लेकिन आपने मना कर दिया.
Four nurses couldn't even hold you down.
चार नर्सें भी तुम्हें संभाल नहीं सकीं।
You were crying so hard.
तुम बहुत जोर से रो रहे थे.
Your dad and I stood by the door.
तुम्हारे पिताजी और मैं दरवाजे के पास खड़े थे।
We couldn't bear to watch.
हम यह सब देख नहीं सकते थे।
After that,
इसके बाद,
I took even better care of you.
मैंने तुम्हारा और भी बेहतर ख्याल रखा।
I was always worried you weren't okay.
मैं हमेशा चिंतित रहता था कि तुम ठीक नहीं हो।
Your dad and I would argue about it.
तुम्हारे पिताजी और मैं इस बारे में बहस करेंगे।
He said I spoiled you too much.
उसने कहा, मैंने तुम्हें बहुत बिगाड़ दिया है।
It's okay, Grandma.
कोई बात नहीं, दादी माँ।
I know you always want the best for me.
मैं जानता हूं कि आप हमेशा मेरे लिए अच्छा चाहते हैं।
You understand me the most, Le.
तुम मुझे सबसे ज्यादा समझते हो, ले.
Let me ask you something.
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
Growing up,
बड़े होते हुए,
did you feel happy?
क्या आपको ख़ुशी महसूस हुई?
With you here, of course I'm happy.
आपके यहाँ होने से मैं निश्चित रूप से खुश हूँ।
Even without a mom,
माँ के बिना भी,
you were still happy?
क्या आप अभी भी खुश थे?
I think you've grown up.
मुझे लगता है तुम बड़े हो गये हो.
There are some things
कुछ चीजें हैं
you should know.
आपको पता होना चाहिए।
You know, in this family,
आप जानते हैं, इस परिवार में,
I don't like people mentioning your mom.
मुझे यह पसंद नहीं कि लोग आपकी माँ का ज़िक्र करें।
Didn't my mom pass away?
क्या मेरी माँ का निधन नहीं हुआ?
I'm sorry, Le.
मुझे खेद है, ले.
I lied to you.
मैंने तुमसे झूठ बोला था।
Your mom is still alive.
तुम्हारी माँ अभी भी जीवित है.
Your dad told you
आपके पिताजी ने आपको बताया था
your mom was a ballet dancer.
आपकी माँ एक बैले डांसर थीं।
He showed me a photo of her once.
एक बार उसने मुझे उसकी एक तस्वीर दिखाई।
It's the only thing
यह एकमात्र चीज़ है
she left for your dad.
वह तुम्हारे पिता के पास चली गई।
So my mom is really alive?
तो क्या मेरी माँ सचमुच जीवित है?
Where is she?
वह कहाँ है?
Do you think that matters?
क्या आपको लगता है कि यह मायने रखता है?
What matters is you.
जो मायने रखता है वह आप हैं।
Le,
द,
everyone
सब लोग
has a few
कुछ है
major decisions to make
प्रमुख निर्णय लेने हैं
in their life.
उनके जीवन में.
But everyone
लकिन हर कोई
chooses differently.
अलग ढंग से चुनता है.
Some
कुछ
choose family,
परिवार चुनें,
others choose their careers.
अन्य लोग अपना कैरियर चुनते हैं।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
So
इसलिए
my mom didn't choose me, right?
मेरी माँ ने मुझे नहीं चुना, है ना?
Le!
ओह!
Get up. Breakfast is ready!
उठो, नाश्ता तैयार है!
Le.
द.
Le?
द?
Ms. Hu,
सुश्री हू,
is Feng Lexuan at school?
क्या फेंग लेक्सुआन स्कूल में है?
It's okay.
कोई बात नहीं।
Bye.
अलविदा।
Rui.
रुई.
Hey, Dad.
हे पिता।
Is Le with you?
क्या ले आपके साथ है?
No.
नहीं।
It's fine. I'll call Mom.
ठीक है। मैं माँ को फ़ोन करता हूँ।
Hey, Mom.
हे माँ।
Is Le with you?
क्या ले आपके साथ है?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I... I'll call you back.
मैं... मैं तुम्हें वापस फोन करूंगा.
Siting,
बैठना,
Le is missing.
ले गायब है.
Okay. I'm on my way.
ठीक है, मैं आ रहा हूँ।
Check all the surveillance cameras
सभी निगरानी कैमरों की जाँच करें
on Le's usual route to school.
ले के स्कूल जाने के सामान्य मार्ग पर।
And check with everyone he's been in contact with recently,
और हाल ही में उसके संपर्क में आए सभी लोगों से पूछताछ करें,
including his teachers and classmates.
इसमें उनके शिक्षक और सहपाठी भी शामिल थे।
Ask them all.
उन सभी से पूछो.
Got it, Ms. Gao.
समझ गया, सुश्री गाओ।
It must be because of me.
यह अवश्य ही मेरे कारण होगा।
He knows we're together,
वह जानता है कि हम साथ हैं,
and he can't accept it.
और वह इसे स्वीकार नहीं कर सकता.
Le has grown up.
ले बड़ा हो गया है.
He must have his own thoughts.
उसके अपने विचार होंगे।
But he wouldn't do anything reckless.
लेकिन वह कोई भी लापरवाही नहीं करेगा।
Any news from the school?
स्कूल से कोई खबर?
No.
नहीं।
Excuse me,
माफ़ करें,
has he been here today?
क्या वह आज यहाँ आया है?
Sorry, I didn't notice.
क्षमा करें, मैंने ध्यान नहीं दिया।
Thank you.
धन्यवाद।
What brings you here all of a sudden?
अचानक आपको यहाँ क्या लेकर आया?
Does your dad know you're here?
क्या आपके पिता को पता है कि आप यहाँ हैं?
Let me guess,
मुझे लगता है,
you had another fight with a classmate?
क्या आपका किसी सहपाठी से झगड़ा हुआ था?
Ms. Wen,
सुश्री वेन,
how have you been lately?
हाल में आप कैसे रहे?
I've been good.
मैं अच्छा रहा हूं.
Just haven't seen you in a while.
बस कुछ समय से तुम्हें नहीं देखा।
I missed you.
मैंने तुम्हें याद किया।
Have you found someone you like?
क्या आपको कोई ऐसा व्यक्ति मिला है जिसे आप पसंद करते हैं?
Why are you asking me that?
तुम मुझसे उसके बारे में क्यों पूछ रहे हो?
My dad
मेरे पिताजी
is seeing someone again.
किसी को फिर से देखना है।
Do you know who it is?
क्या आप जानते हैं यह कौन है?
I know.
मुझे पता है।
You're not upset?
आप परेशान तो नहीं हैं?
Actually,
वास्तव में,
when I first found out,
जब मुझे पहली बार पता चला,
I was a little unhappy.
मैं थोड़ा दुखी था.
But
लेकिन
I gradually figured it out by myself.
धीरे-धीरे मैंने खुद ही यह समझ लिया।
But that doesn't affect our friendship,
लेकिन इससे हमारी दोस्ती पर कोई असर नहीं पड़ता,
right?
सही?
Is that why
क्या इसीलिए
you came to see me?
तुम मुझे देखने आये हो?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
I just don't really get Ms. Tan.
मैं वास्तव में सुश्री टैन को समझ नहीं पा रहा हूं।
At first, I thought she was really nice.
पहले तो मुझे लगा कि वह सचमुच बहुत अच्छी है।
We got along great.
हम बहुत अच्छे से मिले.
I started treating her like one of my buddies
मैंने उसके साथ अपने एक दोस्त की तरह व्यवहार करना शुरू कर दिया
and told her everything.
और उसे सब कुछ बताया.
I thought she was so nice to me
मुझे लगा कि वह मेरे प्रति बहुत अच्छी थी
because she liked me.
क्योंकि वह मुझे पसंद करती थी।
But later
लेकिन बाद में
I found out
मुझे पता चला
she started dating my dad.
उसने मेरे पिता के साथ डेटिंग शुरू कर दी।
And she kept it from me.
और उसने यह बात मुझसे छिपाई।
Do you think she got close to me
क्या तुम्हें लगता है कि वह मेरे करीब आ गई है?
because she likes my dad?
क्योंकि वह मेरे पिता को पसंद करती है?
I think you might be overthinking it.
मुझे लगता है कि आप शायद इस बारे में ज़्यादा सोच रहे हैं।
I think
मुझे लगता है
Ms. Tan is not like that.
सुश्री टैन ऐसी नहीं हैं।
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I think they must have their reasons
मुझे लगता है कि उनके पास अपने कारण होंगे
for not telling you.
तुम्हें न बताने के लिए.
Maybe they were waiting for the right time.
शायद वे सही समय का इंतजार कर रहे थे।
But if you feel upset and even skip school
लेकिन अगर आप परेशान हैं और स्कूल भी छोड़ देते हैं
because of it,
के इसलिये,
that is really not right.
यह वास्तव में सही नहीं है.
You know
आपको पता है
you're at a crucial stage right now.
आप इस समय एक महत्वपूर्ण चरण पर हैं।
What if my mom didn't actually die?
क्या होगा अगर मेरी माँ वास्तव में नहीं मरी?
What if she just didn't want me?
क्या होगा अगर वह मुझे नहीं चाहती?
What if she chose to
क्या होगा अगर उसने चुना?
keep pursuing her ballet career after having me,
मुझे पाने के बाद भी वह अपना बैले करियर जारी रखेगी ,
and that's why she left my dad and me?
और इसीलिए उसने मेरे पिता और मुझे छोड़ दिया?
Why... Why would you think that?
क्यों... आप ऐसा क्यों सोचेंगे?
Who told you?
तुमसे किसने कहा?
Grandma told me.
दादी ने मुझे बताया.
I have never even met my mom.
मैं तो अपनी माँ से भी कभी नहीं मिला।
My dad rarely talks about her in front of me.
मेरे पिताजी मेरे सामने उसके बारे में बहुत कम बात करते हैं।
Maybe he is afraid it would make me sad.
शायद उसे डर है कि इससे मैं दुखी हो जाऊँगा।
Once, he told me
एक बार, उसने मुझसे कहा
that my mom loved me very, very much,
कि मेरी माँ मुझसे बहुत, बहुत प्यार करती थी,
but had no choice but to leave me.
लेकिन उसके पास मुझे छोड़ने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
So I thought that must mean she had died.
तो मैंने सोचा कि इसका मतलब होगा कि वह मर गयी होगी।
I was afraid of making Grandma and Dad sad,
मुझे दादी और पिताजी को दुखी करने का डर था,
so I never asked them about it.
इसलिए मैंने उनसे इसके बारे में कभी नहीं पूछा।
It is only now that I have learned
यह तो अब ही मैंने सीखा है
my mom did not die.
मेरी माँ नहीं मरी.
She...
वह...
She just went abroad to dance ballet.
वह सिर्फ बैले नृत्य करने के लिए विदेश गई थी।
She
वह
left me
मुझे छोड़ दिया
just to go abroad.
सिर्फ विदेश जाने के लिए.
I... Even though she hasn't been there for me
मैं... भले ही वह मेरे लिए वहाँ नहीं रही
all these years,
इतने वर्षों में,
I thought she must have loved me.
मैंने सोचा कि वह मुझसे प्यार करती होगी।
Now I know
अब मुझे पता है
she never really wanted me.
वह वास्तव में मुझे कभी नहीं चाहती थी।
I really am the kid that everyone says
मैं सचमुच वह बच्चा हूँ जिसके बारे में हर कोई कहता है
my mom didn't want.
मेरी माँ नहीं चाहती थी.
How could that be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
We all love you.
हम सब आपसे प्यार करते हैं.
Really.
वास्तव में।
Every single one of us
हम में से हर एक
loves you very much, you know?
तुम्हें बहुत प्यार करता है, तुम्हें पता है?
Let me tell you something.
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
You know the difference
आप अंतर जानते हैं
between kids and adults?
बच्चों और वयस्कों के बीच?
If you like a certain food
यदि आपको कोई विशेष भोजन पसंद है
or something,
या कुछ और,
you can say it directly.
आप इसे सीधे कह सकते हैं.
But adults
लेकिन वयस्कों
often can't express themselves directly for various reasons
अक्सर विभिन्न कारणों से खुद को सीधे व्यक्त नहीं कर पाते
or because they overthink things.
या क्योंकि वे चीजों के बारे में बहुत अधिक सोचते हैं।
So I think
तो मुझे लगता है
your mom must have her own reasons.
आपकी माँ के पास अपने स्वयं के कारण होंगे।
And regarding this matter,
और इस मामले के संबंध में,
I believe your dad
मुझे विश्वास है आपके पिताजी
probably knows more than your grandma.
शायद आपकी दादी से भी अधिक जानता है।
So I suggest you
इसलिए मैं आपको सुझाव देता हूं
go home and have a good talk with your dad.
घर जाओ और अपने पिता से अच्छी बातचीत करो ।
Tell him about your unhappiness
उसे अपनी नाखुशी के बारे में बताओ
and your doubts.
और आपकी शंकाएँ.
Maybe
शायद
it's not as bad as you think.
यह उतना बुरा नहीं है जितना आप सोचते हैं।
Are you hungry?
क्या आपको भूख लगी है?
Do you want something to eat?
क्या तुम्हें खाने के लिए कुछ चाहिए?
Let me open it for you.
मुझे इसे आपके लिए खोलने दीजिए।
Have one too.
आपके पास भी एक है.
Me too? Okay.
मैं भी? ठीक है।
Let's eat together.
चलो एक साथ खाते हैं।
Remember to unwrap it.
इसे खोलना याद रखें।
Hello?
नमस्ते?
Okay.
ठीक है।
I'll be right there.
मैं अभी वहाँ रहुंगा।
What's wrong?
क्या गलत?
Found Le.
मिला.
He's with Peiyan.
वह पेयान के साथ है।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Le,
द,
what are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
you and Ms. Tan wait over there for your dad.
आप और सुश्री टैन वहाँ अपने पिता की प्रतीक्षा करें।
I need to talk to him about something, alright?
मुझे उससे कुछ बात करनी है, ठीक है?
Does Le know about you two?
क्या ले तुम दोनों के बारे में जानता है?
It's all my fault. I should've told him earlier.
यह सब मेरी गलती है। मुझे उसे पहले ही बता देना चाहिए था।
This has to be dealt with.
इससे निपटना होगा।
You can't keep it from him forever.
आप इसे उससे हमेशा के लिए नहीं छिपा सकते।
If he found out on his own,
अगर उसे खुद ही पता चल गया,
he'd just overthink it.
वह बस इस पर बहुत अधिक सोचेगा।
We've been trying to figure out how.
हम यह जानने का प्रयास कर रहे हैं कि कैसे।
Has he been at his grandma's lately?
क्या वह हाल ही में अपनी दादी के पास गया था?
Yes. We just picked him up yesterday.
हाँ। हम उसे कल ही ले आए हैं।
Sometimes
कभी-कभी
she says things without thinking,
वह बिना सोचे-समझे बातें कह देती है,
and Le might take them the wrong way.
और ले उन्हें गलत रास्ते पर ले जा सकता है।
So I think
तो मुझे लगता है
you should really make time
आपको सचमुच समय निकालना चाहिए
to be with him lately.
हाल ही में उसके साथ रहने के लिए।
Talk with him more.
उससे अधिक बात करें.
It's important to keep him company
उसका साथ देना ज़रूरी है
right now.
अभी।
I understand.
मैं समझता हूँ।
You guys go ahead. I won't join.
तुम लोग आगे बढ़ो, मैं शामिल नहीं होऊँगा।
I need to go back to school.
मुझे स्कूल वापस जाना है.
He needs you more right now.
अभी उसे तुम्हारी ज्यादा जरूरत है।
Okay.
ठीक है।
Mom, Le's been found.
माँ, ले मिल गया है।
Don't worry. I'm bringing him home now.
चिंता मत करो, मैं उसे अभी घर ला रहा हूँ।
Did you miss Ms. Wen?
क्या आपको सुश्री वेन की याद आई?
You can go see her.
आप उससे मिलने जा सकते हैं.
But next time, remember
लेकिन अगली बार, याद रखना
to call me or your grandma.
मुझे या अपनी दादी को फोन करना।
Alright?
ठीक है?
Alright.
ठीक है।
We're skipping school today.
हम आज स्कूल नहीं जा रहे हैं।
I'm taking you somewhere.
मैं तुम्हें कहीं ले जा रहा हूं.
Want to give it a try?
कोशिश करना चाहेंगे?
Come on.
चलो भी।
Hit it once.
इसे एक बार मारो.
Okay.
ठीक है।
Tighten up.
कसना।
If you loosen your grip, you can get hurt.
यदि आप अपनी पकड़ ढीली करेंगे तो आपको चोट लग सकती है।
Yeah. Good.
हाँ, अच्छा.
That's more like it.
यह हुई ना बात।
Good. Shoulders a bit further back.
अच्छा। कंधे थोड़े पीछे।
Okay.
ठीक है।
Yell. Let it out. Shout it out!
चिल्लाओ। ज़ोर से बोलो। ज़ोर से बोलो!
Whenever I'm in a bad mood,
जब भी मेरा मूड खराब होता है,
I come here
मैं यहाँ आता हूँ
to let all the unhappiness out.
सारी नाखुशी बाहर निकाल देना।
Then I feel much better.
तब मुझे बहुत अच्छा महसूस होता है।
Do you feel a bit better?
क्या आप थोड़ा बेहतर महसूस कर रहे हैं?
Don't you want to say anything to me?
क्या तुम मुझसे कुछ नहीं कहना चाहते?
No.
नहीं।
Don't you want to ask me
क्या आप मुझसे पूछना नहीं चाहते?
why I'm with Ms. Tan?
मैं सुश्री टैन के साथ क्यों हूं?
Dad,
पापा,
like I said,
जैसा कि मैंने कहा,
that's your business.
यह आपका काम है।
As long as you're happy.
जब तक आप खुश हैं.
Then
तब
are you happy?
क्या तुम खुश हो?
My unhappiness isn't because of you.
मेरी अप्रसन्नता तुम्हारे कारण नहीं है।
Okay.
ठीक है।
Continue.
जारी रखना।
Hold it tighter.
इसे और कसकर पकड़ो.
Put more strength in your fists.
अपनी मुट्ठियों में अधिक ताकत लगाओ.
Le,
द,
you can't do this again,
आप ऐसा दोबारा नहीं कर सकते,
understand?
समझना?
I know, Grandma.
मुझे पता है, दादी.
My dad already talked to me about it.
मेरे पिताजी ने मुझसे इस बारे में पहले ही बात कर ली है।
I know you're upset.
मुझे पता है कि आप उदास हैं.
If you
अगर आप
ever feel unhappy about anything,
कभी किसी बात को लेकर दुखी महसूस करें,
just come and talk to me about it.
बस आओ और मुझसे इस बारे में बात करो।
Alright?
ठीक है?
Okay.
ठीक है।
Grandma, I have homework to do.
दादी माँ, मुझे गृहकार्य करना है।
I gotta go.
मुझे जाना होगा।
Okay. Go ahead.
ठीक है। आगे बढ़ो।
Bye.
अलविदा।
[Contacts:] [Grandpa]
[संपर्क:] [दादाजी]
[Grandma]
[दादी]
[Tudou]
[तुडू]
[Ms. Tan]
[सुश्री टैन]
[Le]
[द]
[Voice Call]
[आवाज कॉल]
[Cancel]
[रद्द करना]
[Le]
[द]
Then I won't get to see you.
फिर मैं तुम्हें देख नहीं पाऊंगा.
Let's plan for another time.
चलो किसी और समय के लिए योजना बनाते हैं।
I have class at the training center today.
आज प्रशिक्षण केंद्र में मेरी कक्षा है ।
I'll see you there, right?
मैं तुम्हें वहां मिलूंगा, है ना?
I learned a new piece today.
आज मैंने एक नई बात सीखी।
Do you want to hear me play it?
क्या आप मुझे इसे बजाते हुए सुनना चाहते हैं?
How did I play?
मैंने कैसे खेला?
Then I'll learn a new piece
फिर मैं एक नया टुकड़ा सीखूंगा
and play it for you next time.
और अगली बार आपके लिए इसे बजाऊंगा।
I liked it. Thanks, Ms. Tan.
मुझे यह पसंद आया। शुक्रिया, सुश्री टैन।
Ms. Tan, let's have a meal together this weekend.
सुश्री टैन, आइए इस सप्ताहांत हम साथ मिलकर भोजन करें ।
Great.
महान।
I haven't had pizza in so long. I'm craving it.
मैंने बहुत दिनों से पिज़्ज़ा नहीं खाया है। मुझे बहुत तलब लग रही है।
How was Le last night?
कल रात कैसी थी?
Let's get our French visas sorted this week.
आइए, इस सप्ताह हम अपने फ्रांसीसी वीज़ा का प्रबंध कर लें।
Get one for Le too.
ले के लिए भी एक ले आओ.
So sudden?
इतनी जल्दी?
My mom must have said something
मेरी माँ ने ज़रूर कुछ कहा होगा
to Le.
ले.
Le is mature for his age,
ले अपनी उम्र के हिसाब से परिपक्व है,
but he's still just a kid.
लेकिन वह अभी भी एक बच्चा है.
He can't always tell what's true.
वह हमेशा यह नहीं बता सकता कि क्या सच है।
And being caught between us
और हमारे बीच फँस जाना
must have put some pressure on him.
उस पर कुछ दबाव अवश्य पड़ा होगा।
Maybe a change of environment
शायद पर्यावरण में बदलाव
would be good for him.
उसके लिए अच्छा होगा.
What about his schooling?
उसकी स्कूली शिक्षा के बारे में क्या?
He just finished elementary school.
उसने अभी-अभी प्राथमिक स्कूल की पढ़ाई पूरी की है।
Once the visas come through,
एक बार वीज़ा मिल जाए,
we'll find him a new school over there.
हम उसके लिए वहाँ एक नया स्कूल ढूंढ देंगे।
I'll go to my mom's to get
मैं अपनी माँ के पास जाऊँगा
the household register.
घरेलू रजिस्टर.
I'll go handle it this afternoon.
मैं आज दोपहर को इसे संभाल लूंगा।
Tiantian,
तियानतियान,
I wanted to ask,
मैं पूछना चाहता था,
how's that project I invested in coming along?
जिस परियोजना में मैंने निवेश किया था, वह कैसी चल रही है?
Tiantian, look.
तियानतियान, देखो.
If something's changed with that project,
यदि उस परियोजना में कुछ परिवर्तन हुआ है,
it's okay.
कोई बात नहीं।
Just tell me.
बस मुझे बताओ।
Whatever problems come up,
जो भी समस्याएँ आती हैं,
we'll handle them together.
हम उन्हें एक साथ संभाल लेंगे.
Alright?
ठीक है?
[Shuhan]
[शुहान]
[Friend verification activated. You are not yet friends.]
[मित्र सत्यापन सक्रिय हो गया है। आप अभी तक मित्र नहीं हैं।]
[Please send a friend verification request first.]
[कृपया पहले मित्र सत्यापन अनुरोध भेजें.]
[Chatting is available only after verification is complete.]
[सत्यापन पूरा होने के बाद ही चैटिंग उपलब्ध है ।]
[Send friend verification]
[मित्र सत्यापन भेजें]
[What's going on?]
[क्या चल रहा है?]
[Are you kidding me?]
[क्या तुम मजाक कर रहे हो?]
Sorry. The number you dialed does not exist.
क्षमा करें, आपके द्वारा डायल किया गया नंबर मौजूद नहीं है।
Please check it and dial later.
कृपया इसे जांचें और बाद में डायल करें।
Does not exist? No way.
क्या यह मौजूद नहीं है? कतई नहीं।
Sorry. The number you dialed does not exist.
क्षमा करें, आपके द्वारा डायल किया गया नंबर मौजूद नहीं है।
Please check it and dial later.
कृपया इसे जांचें और बाद में डायल करें।
Sorry. The number you dialed does not exist.
क्षमा करें, आपके द्वारा डायल किया गया नंबर मौजूद नहीं है।
Please check it and dial later.
कृपया इसे जांचें और बाद में डायल करें।
Sorry. The number you dialed does not exist.
क्षमा करें, आपके द्वारा डायल किया गया नंबर मौजूद नहीं है।
Please check it and dial later.
कृपया इसे जांचें और बाद में डायल करें।
Mom.
माँ।
[Outpatients]
[बाह्य रोगी]
[Mental Health Center]
[मानसिक स्वास्थ्य केंद्र]
[Medical Diagnosis Certificate]
[चिकित्सा निदान प्रमाणपत्र]
[Gao Hui] [Early-Onset Alzheimer's Disease]
[गाओ हुई] [प्रारंभिक अल्जाइमर रोग]
Where's Wang Zeyuan?
वांग ज़ेयुआन कहाँ है?
Over there.
वहाँ पर।
Didn't I warn you?
क्या मैंने तुम्हें चेतावनी नहीं दी थी?
When I looked into it,
जब मैंने इस पर गौर किया,
I knew she was trouble.
मैं जानता था कि वह मुसीबत थी।
Why are you so quick to trust others,
तुम दूसरों पर इतनी जल्दी भरोसा क्यों कर लेते हो?
but not your own brother?
लेकिन अपने भाई को नहीं?
Yuan,
युआन,
do you think she accidentally
क्या आपको लगता है कि उसने गलती से
deleted me on WeChat?
मुझे WeChat पर हटा दिया?
Wake up, Shuhan.
उठो, शुहान.
Her name is right there
उसका नाम वहीं है
on the List of Dishonest Persons.
बेईमान व्यक्तियों की सूची में शामिल।
If you had just listened to me,
अगर तुमने मेरी बात सुनी होती,
even just once,
भले ही सिर्फ़ एक बार,
you wouldn't have lost everything.
आप सब कुछ नहीं खो देते.
Yuan,
युआन,
promise me
मुझसे वादा करें
you won't tell Mom and Dad about this.
तुम माँ और पिताजी को इस बारे में नहीं बताओगे.
Shuhan,
शुहान
even now, you're still worried about that?
क्या अब भी आप इस बात को लेकर चिंतित हैं?
You've lost everything.
तुमने सब कुछ खो दिया है.
I've lost everything.
मैने सब कुछ खो दिया है.
What do I do now?
अब क्या करूँ?
Oh my gosh, Wang Shuhan.
हे भगवान, वांग शुहान।
File a report.
रिपोर्ट दर्ज करें.
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I don't need you to clean.
मुझे तुम्हारी सफाई की जरूरत नहीं है.
I can manage on my own.
मैं अपने आप ही प्रबंध कर सकता हूं।
Don't think being nice to me
मेरे साथ अच्छा व्यवहार करना मत सोचो
will make me soften up.
मुझे नरम कर देगा.
I won't give up my grandson.
मैं अपने पोते को नहीं छोडूंगा।
Le is my grandson.
ले मेरा पोता है.
My only grandson.
मेरा इकलौता पोता.
I won't let him go to France with you.
मैं उसे तुम्हारे साथ फ्रांस नहीं जाने दूँगा।
What are you here for?
आप यहां क्यों आएं हैं?
Looking for this?
क्या आप इसकी तलाश में हैं?
I already thought of that.
मैंने पहले ही इस बारे में सोच लिया था।
I'll hide it somewhere
मैं इसे कहीं छिपा दूँगा
you'll never find.
आप कभी नहीं पाओगे.
I have a medical check-up in a few days.
कुछ दिनों में मेरी मेडिकल जांच होनी है।
Let's go together.
चलो साथ चलते हैं।
[Police Report Registration]
[पुलिस रिपोर्ट पंजीकरण]
I've recorded all the details of your situation.
मैंने आपकी स्थिति का सारा विवरण रिकार्ड कर लिया है ।
Is there anything else you need to add?
क्या आपको कुछ और जोड़ने की आवश्यकता है?
I just want to ask,
मैं बस यह पूछना चाहता हूँ,
can I get my money back?
क्या मुझे मेरे पैसे वापस मिल सकते है?
We've handled
हमने संभाला है
many cases like yours.
आपके जैसे कई मामले.
This person has committed fraud
इस व्यक्ति ने धोखाधड़ी की है
in many places before.
पहले भी कई स्थानों पर ऐसा हुआ है।
The total amount involved now
अब इसमें शामिल कुल राशि
exceeds tens of millions.
करोड़ों से अधिक है।
We take it very seriously
हम इसे बहुत गंभीरता से लेते हैं
and will do our best to arrest the suspect
और संदिग्ध को गिरफ्तार करने की पूरी कोशिश करेंगे
and help recover the funds.
और धन की वसूली में मदद करें।
But you need to be mentally prepared.
लेकिन आपको मानसिक रूप से तैयार रहने की जरूरत है।
But she told me
लेकिन उसने मुझसे कहा
she's in South America mining now.
वह अब दक्षिण अमेरिका में खनन कर रही है।
Can't you just bring her back?
क्या आप उसे वापस नहीं ला सकते?
She's already on the List of Dishonest Persons.
वह पहले से ही बेईमान व्यक्तियों की सूची में है ।
She can't take planes or high-speed trains.
वह हवाई जहाज या हाई-स्पीड रेलगाड़ी नहीं ले सकती ।
There's no way she flew to South America
ऐसा कोई तरीका नहीं है कि वह दक्षिण अमेरिका के लिए उड़ान भर सके
for business like you said.
जैसा कि आपने कहा, व्यापार के लिए।
Besides, a liar won't tell you the truth.
इसके अलावा, झूठा व्यक्ति आपको सच नहीं बताएगा।
Also,
भी,
your later chat records mentioned
आपके बाद के चैट रिकॉर्ड में उल्लेख किया गया है
that Sun Tiantian would sign a contract
कि सन तियानतियान एक अनुबंध पर हस्ताक्षर करेंगे
with your company.
आपकी कंपनी के साथ.
Did she ever send it to you?
क्या उसने कभी तुम्हें यह भेजा?
No.
नहीं।
Okay.
ठीक है।
If there are any new developments
यदि कोई नया विकास होता है
in the case,
यदि,
we will notify you.
हम आपको सूचित करेंगे.
Does Zu
करता है
know about this?
क्या आप इसके बारे में जानते हैं?
No.
नहीं।
I wanted to surprise him
मैं उसे आश्चर्यचकित करना चाहता था
when he got back.
जब वह वापस आया.
Alright.
ठीक है।
I'll drive you back.
मैं तुम्हें वापस ले चलूँगा.
No, Yuan.
नहीं, युआन.
I want to walk by myself.
मैं अकेले चलना चाहता हूं.
Drive safely.
सुरक्षापूर्वक ड्राइव करें।
Shuhan, I've arrived.
शुहान, मैं आ गया हूं।
How's everything on your end?
आपके यहां सब कुछ कैसा चल रहा है?
Rui.
रुई.
What brings you here today?
आज आप इधर कैसे?
Where's Le?
ले कहाँ है?
How long has it been since the diagnosis?
निदान के बाद से कितना समय बीत चुका है ?
The report says
रिपोर्ट में कहा गया है
it was half a month ago.
यह आधे महीने पहले की बात है।
Have you noticed
आपने देखा
any unusual behavior from your mom lately?
क्या आपकी माँ का व्यवहार हाल ही में असामान्य रहा है?
She just sometimes forgets
वह कभी-कभी भूल जाती है
where she put things.
जहां वह चीजें रखती थी।
Sometimes she forgets
कभी-कभी वह भूल जाती है
right after putting them down.
उन्हें नीचे रखने के तुरंत बाद.
And also...
और भी...
I'll take her
मैं उसे ले जाऊंगा
for a comprehensive health check-up as soon as possible.
जल्द से जल्द व्यापक स्वास्थ्य जांच के लिए ।
No.
नहीं।
She won't go.
वह नहीं जायेगी.
She didn't tell us
उसने हमें नहीं बताया
because she didn't want us to know.
क्योंकि वह नहीं चाहती थी कि हमें पता चले।
Her stubborn pride
उसका जिद्दी अभिमान
is really something else.
वास्तव में कुछ और ही है.
Everyone's situation is different.
हर किसी की स्थिति अलग होती है.
Some people only have memory loss in the early stages,
कुछ लोगों में स्मृति हानि केवल प्रारंभिक अवस्था में ही होती है,
but as it progresses,
लेकिन जैसे-जैसे यह आगे बढ़ता है,
some
कुछ
may experience difficulties
कठिनाइयों का अनुभव हो सकता है
with movement and cognition.
गति और अनुभूति के साथ.
So at this stage,
तो इस स्तर पर,
it's not very safe for Mom to live alone.
माँ के लिए अकेले रहना बहुत सुरक्षित नहीं है ।
I know.
मुझे पता है।
Rui,
रुई,
you focus on taking care of Le.
आप ले की देखभाल पर ध्यान केंद्रित करें।
I'll handle things
मैं चीजों को संभाल लूंगा
with your mom.
अपनी माँ के साथ.
What about Grandpa?
दादाजी के बारे में क्या?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I know
मुझे पता है
what to say to him.
उससे क्या कहें.
Okay.
ठीक है।
Siting, we
बैठे हुए, हम
might not be able to go to France for now.
हो सकता है कि मैं अभी फ्रांस न जा पाऊं ।
Thank you.
धन्यवाद।
It's been a while.
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
All her behavior
उसका सारा व्यवहार
during this time
इस दौरान
has been because of this illness.
इस बीमारी के कारण ऐसा हुआ है।
She just couldn't accept it.
वह इसे स्वीकार नहीं कर सकी।
My mom did a lot of bad things
मेरी माँ ने बहुत बुरे काम किये
to oppose us.
हमारा विरोध करने के लिए.
But after all, she's my mom.
लेकिन आखिरकार, वह मेरी माँ है।
With her condition now,
अब उसकी हालत ऐसी है कि,
our going to France
हमारा फ्रांस जाना
might...
हो सकता है...
It's okay.
कोई बात नहीं।
As long as I'm with you,
जब तक मैं तुम्हारे साथ हूँ,
it doesn't matter whether we go to Paris or not.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि हम पेरिस जाते हैं या नहीं।
What about Le?
ले के बारे में क्या?
How about this?
इस बारे में कैसा है?
I'll stay by his side during this time.
मैं इस दौरान उनके साथ रहूँगा।
I felt his attitude was different
मुझे लगा कि उसका रवैया अलग था
last time he saw me.
आखिरी बार जब उसने मुझे देखा था.
Well... He...
खैर... वह...
How do I put it?
मैं इसे कैसे रखूं?
I think it's normal
मुझे लगता है कि यह सामान्य है
that he can't accept it right away.
वह इसे तुरन्त स्वीकार नहीं कर सकता।
He's a child, after all.
आखिरकार वह एक बच्चा है।
Seeing you so worried about him,
तुम्हें उसके बारे में इतना चिंतित देखकर,
I can really feel you becoming more and more of a mother.
मैं सचमुच महसूस कर सकती हूं कि आप अधिकाधिक मां बनती जा रही हैं।
Really?
वास्तव में?
When I learned that I had lost my child,
जब मुझे पता चला कि मैंने अपना बच्चा खो दिया है,
I thought I'd be alone for the rest of my life.
मैंने सोचा था कि मैं जीवन भर अकेला ही रहूंगा ।
Coming back this time
इस बार वापस आ रहा हूँ
and finding out Le is my son,
और यह पता लगाना कि ले मेरा बेटा है,
you have no idea how I felt...
तुम्हें पता नहीं कि मुझे कैसा महसूस हुआ...
I was so happy.
मैं बहुत खुश था.
And so nervous.
और बहुत घबराया हुआ हूं।
I want to reclaim Le as my son every moment.
मैं हर पल ले को अपना बेटा बनाना चाहता हूं ।
But my biggest worry is that he won't accept me.
लेकिन मेरी सबसे बड़ी चिंता यह है कि वह मुझे स्वीकार नहीं करेगा।
I have faith in our child.
मुझे अपने बच्चे पर भरोसा है।
Hello?
नमस्ते?
Ms. Wang, hello.
सुश्री वांग, नमस्ते।
I'm representing the bank to notify you again
मैं आपको पुनः सूचित करने के लिए बैंक का प्रतिनिधित्व कर रहा हूँ
that you need to repay
जिसे आपको चुकाना होगा
the current bill and overdue interest within two days.
दो दिनों के भीतर वर्तमान बिल और अतिदेय ब्याज का भुगतान करें ।
Otherwise, it will affect your credit.
अन्यथा, इसका असर आपके क्रेडिट पर पड़ेगा।
I know.
मुझे पता है।
Ms. Wang,
सुश्री वांग,
we've already completed the assessment.
हमने पहले ही मूल्यांकन पूरा कर लिया है।
If you're selling them all together,
यदि आप उन सबको एक साथ बेच रहे हैं,
we can offer you around this amount.
हम आपको लगभग इतनी ही राशि की पेशकश कर सकते हैं।
This price?
यह कीमत?
Can you reassess it for me?
क्या आप मेरे लिए इसका पुनः मूल्यांकन कर सकते हैं?
A few of my bags
मेरे कुछ बैग
cost more than this before.
पहले इसकी लागत इससे अधिक थी।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Maybe you should reconsider.
शायद आपको पुनर्विचार करना चाहिए.
Wait.
इंतज़ार।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
This.
यह।
The watch.
घड़ी.
Sorry about that.
इसके बारे में खेद।
Done.
हो गया।
And this necklace.
और यह हार.
Okay.
ठीक है।
Sell them all for me.
उन सब को मेरे लिए बेच दो।
Okay. No problem.
ठीक है. कोई बात नहीं.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪दिन रात के अंधेरे रंग को समझता है♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪प्रतीक्षा के साथ, यह आरंभ और अंत तक घूमता रहता है♪
♪Who says that time is relative?♪
♪कौन कहता है कि समय सापेक्ष है?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪जब आप प्यार करते हैं, तो यह पूर्ण होता है♪
♪Absolute tolerance♪
♪पूर्ण सहिष्णुता♪
♪For the years' long cruelty♪
♪वर्षों की क्रूरता के लिए♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪मेरे बचे हुए दिन एक आत्मा को याद रखें♪
♪Let me return to your side♪
♪मुझे अपने पास लौटने दो♪
♪To dance for you once more♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪मैं तुम्हारे लिए घूमता रहूँगा, घूमता रहूँगा♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪जब तक लालसा मुझे चक्कर न दे दे♪
♪Let me love you once again♪
♪मुझे एक बार फिर से तुमसे प्यार करने दो♪
♪To dance for you once more♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪मुलाकातों और विदाई को एक साथ पिरोने वाले गीत की तरह ♪
♪Spinning and spinning again♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪Let me love you once again♪
♪मुझे एक बार फिर से तुमसे प्यार करने दो♪
♪To dance for you once more♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪दिन और रात को एक साथ पिरोने वाले गीत की तरह♪
♪Spinning and spinning again♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪A spinning dance♪
♪एक घूमता हुआ नृत्य♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪फिर भी तुमसे प्यार करना तुम्हारी दुनिया से प्यार करना है♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪हम भी इस जुनून में खो सकते हैं♪
♪A long and winding detour♪
♪एक लंबा और घुमावदार चक्कर♪
♪Love looks back at every turn♪
♪प्यार हर मोड़ पर पीछे मुड़कर देखता है♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪मुलाकातों और विदाई को एक साथ पिरोने वाले गीत की तरह ♪
♪Spinning and spinning again♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪Until forever♪
♪हमेशा तक♪